好,同學們,這節課呢
袁老師給大家介紹一個比較高端的知識
叫做屬性值的計算過程
這一塊知識呢,其實咱們之後
在專門講筆面式的時候,也會進行重複的講解
它對我們將來做ATEMEL和CSS的開發
有多大影響呢
說實話,影響到不是很大
但是如果說你不懂這一塊的知識的話
有些事啊,你不好解釋
你總感覺有點納悶
就是有些情況呢,它為什麼會這樣子啊
比方說我這裡給大家寫一張代碼
你看啊,這裡有個DIV,這個DIV的那樣式是container
然後我給這個那樣式裡面加上一個顏色,對吧
把它變成紅色
那麼大家覺得這個A元數應該是什麼樣的顏色啊
按理說就應該是紅色,對不對
因為我們知道有繼承嘛
繼承呢,它的好事又在於
我們可以就是給副元素設置顏色
它裡面的元素就自動繼承了這樣的顏色了
好,那我們現在呢又打開,留言去看一下
看它的顏色到底是不是這個顏色啊
那麼顯然一線呢,肯定不是紅色,對吧
那麼為什麼會出現這樣的一個現象
那為什麼顏色沒有變化
那為什麼我這樣子container加上A
那麼它就變成了Color
加上紅色,它就變成了紅色了
那因為這個權重高一些,對吧
那你還是沒法解釋,它為什麼剛才就不繼承了
不繼承這樣的一個顏色
沒法解釋
然後你說權重高,那我覺得權重最高的就是important了,對吧
那我給它變成一個藍色
那它為什麼現在又不變成藍色呢
這裡面有很多的問題,它不是很好解釋
其實這樣的問題呢,不僅是你們有這樣的一個疑問
我相信有些同學之前就有這樣的一個疑問了
包括已經工作了好幾年的前段開發裡面
包含不信的話,你們以後工作了之後
你去考一考你的同事啊
看它清不清楚這一塊兒的知識
我告訴同學們
沒有聽過袁老師講的這一塊兒知識的話
絕大部分同學是不清楚的這一塊兒東西
感覺很模糊,你要說它影響開發嗎
倒是影響也不大
有的時候呢,你發現這個A元素
給復元素設置顏色
改不了這個顏色
那麽就強行給A元素去設置一個,也能解決
但是它不清楚為什麽
它覺得A元素是好像很特殊的樣子
為什麽變成這樣子的
就會有這麽一個疑問在裏邊
包括我要清除A元素的這個下滑線
對吧,我給復元素寫上一個Tex Decoration
那它為什麽就清除不了呢
為什麽非要一定要在A元素上面去寫這個東西
才能把下滑線給它清除掉
這是一個問題
其實還有一些別的問題的
就是少了這塊兒的知識你會有
總感覺有些地方不太穩妥
與其我覺得困擾你一輩子
不如花一天的時間
或者說根本就花不了一天
一兩個小時的時間
你就把這個疑問解答了
就搞清楚了,到底是怎麽回事
非常清楚
然後比方說我們平時寫單碼
都會寫上這麽個新號
Margin0
然後Pending0
好,接下來我們來看到一個
一面上的body元素
Margin就變了對吧
Margin清空了
好像是理所當然的
但是憑什麽呢
因為我們來看一下
瀏覽器的默認樣式裏面
body瀏覽器在默認樣式裏面
給你寫了一個Margin 8個相處的Margin
這瀏覽器的默認樣式
我們寫了一個樣式
就是Margin0
它憑什麽認我們的樣式
不認瀏覽器的默認樣式呢
有人說不是理所當然嘛
對吧
讓我們在之前學過什麽
學過的是權重
對不對
那我們來權重比較一下
瀏覽器的默認樣式裏面寫的一個body
這叫什麽元素選擇器
元素選擇器的權重是不是1
那這個玩意是不是0
這個新號是0
它憑什麽我這個新號
它的權重更高
覆蓋了這個樣式呢
你看這個樣式在瀏覽器檢查裏面
它用一個橫線化掉了
所以這個樣式被覆蓋掉了
憑什麽呢
對吧
那如果說我自己在這裏寫了一個body
margin8個像素
那為什麽這種情況下它就不覆蓋了呢
它憑什麽就覆蓋瀏覽器的呢
這些都是問題
這些問題呢
沒有這幾課的知識你都是解決不了的
不知道為什麽
只能說有這麽一個特殊的現象存在
它其實並不是特殊現象
它是一個統一的規範
一套規則
那麽這套規則呢就叫做屬性值的計算過程
好
我們來看一下這一塊到底是怎麽回事
聽完這幾課你就了解了清清楚楚了
我們每一個ATM元素
它都有很多的CSS屬性
很多
那不對呀
我們也就學過那麽一點點對吧
那是不是還有很多沒有學過的呢
確實還有很多很多沒有學過的
不光是你們沒有學過
有些東西老師都沒有學過
沒有我敢說世界上應該是
不存在多少人能夠全部把CSS屬性
全部搞清楚的
每一個屬性
因為它太多了
絕大部分的屏是我們都用不到
所以說呢也就不去關注它了
它到底有多少了
我怎麽知道CSS裡面到底有多少屬性的
朋友們看一下打開瀏覽器
隨便找一個元素隨便
你找哪個元素都可以
找這computed
這就是頁面上要顯示這個元素
不要用這個元素
我找到它的computed
這就是頁面上要顯示這個元素
所需要的所有的CSS屬性全在裏面
我們來看一下有多少
你仔細看一下吧
非常非常多
有些還是瀏覽器
廠商的有些廠商詮罪
有些只有這個瀏覽器才支持的
非常非常多
那麽這些CSS屬於說
我這裏就沒有完全裂出來了
裂出來了的話
這個板面就裂不下了
所以說我這裏用一個一行文字
叫其他CSS屬性
就全部代替了
就是一個SMA元素
它有很多很多的CSS屬性
少說也有100多個
至少都有一百多個
我沒去數過
非常非常多
聽好了
這些屬性必須全部有值
一個都不行
一個少了都不行
原來它原來是不對
我這裏你看
我給這個A元素
我給這個A元素設置到屬性嗎
我現在一個都沒有設置
它不也顯示了嗎
好像是它沒有CSS屬性
是不是也能顯示
不對
這個想法是不對的
反直覺的
為什麼
憑什麼說一個少了都不行
你看一下
如果說這個A元素
我現在沒有給它設置樣式
它也能顯示
那麼也就是說它CSS屬性就沒值
它沒有設置顏色吧
沒有設置Multi
沒有設置Pending
沒有設置邊框
沒有設置背景顏色
沒有設置各種各樣的東西
這些大小都沒有設置
憑什麼說
它必須要全部有值呢
我們打開瀏覽器
找到這個A元素
來同學們回答我
這裡面我們看到了
世界設計屬性哪一個是沒有值的
我沒有給它設置顏色
沒有給它設置屬標樣式
沒有給它設置
這是以後裡面要學的動畫
各種東西什麼邊框
全沒有設置
來我們就再查一下邊框
Border
你看下面Border
哪一個是沒有值的
你看一下
是不是全部都有一隻
那也是值
是不是全部都有值
儘管我沒有設置
是不是還是有值
這沾一次印證了這一點
所有元素聽好
這一點很重要很重要
所有的ATM元素任何一個元素
必須要每一個世界設計屬性
全部都要有值
瀏覽器才知道如何顯示它
否則的話瀏覽器是蒙的
他不知道該怎麼顯示
那麼也就是說
我們需要從一個屬性
就每一個屬性都沒有值
到每一個屬性都有值
整個過程叫做計算過程
我們就講這個
總的意思吧
只要它每一個屬性都有值
那瀏覽器就可能可以把它
渲染到瀏覽器上表
渲染到頁面上表
我們就要研究這個過程
到底發生了什麼
你把這個過程搞清楚了
那你就能解釋
之前我說的所有的現象
都能解釋了
好
讓我們來看一下
從無屬性值到每一個屬性都有值
這個東西就叫做CSS屬性的計算過程
我們就演熱過程
那麼這個過程
並不是簡單的一兩句話
而是它要分為四個階段
對每一個ATM元素
每一個
一面上有很多的ATM元素
對吧
有DVA元素
A71元素
很多DVA元素
每一個元素
都要來一次這個過程
都要來1 2 3 4
來一次
從一開始啥時
每個屬性都沒有值
到每個屬性都有值
它就顯示出來了
好
下一個元素又來一次
第2 3 4
從沒有屬性值到每個屬性都有值
顯示出來了
都要經過這個階段
那麼計算的最終結果
我們在瀏覽期的調適攻擊率
就可以看到
computed
是不是計算
computed的含義就是計算
對吧
它是一個過去完成時
computed
對吧
過去完成時表示已經計算完成了
所以我們在這個選項卡裡邊
就可以看到計算的最終結果
它只是一個最終結果
但是它沒有告訴你
它的過程是什麼
它怎麼來進行計算的
包括這裡A元素
對吧
我們看一下剛才的代碼
剛才的代碼裡邊
我們不是寫了一個
這個container嗎
對吧
我現在把這個讀出去了
我希望它裡面的是紅色
它為什麼沒有紅色呢
我們來看一下最終結果
計算結果裡邊
我們收一下Color
是紅色嗎
它肯定不是紅色
你看是這個顏色
對不對
紋本的顏色是這個顏色
它並不是紅色
是這個顏色
Appearance
這個顏色
Color
是不是這個顏色
它並不是紅色
說明它這再次至少印證了一點
這裡顯示什麼
有誰來決定
由計算的最終結果來決定
它不是由我這裡寫的
這個東西來決定的
我這個寫的這個東西
只是會影響到最終結果
對吧
它最終顯示什麼東西
完全是由這裡的
最終計算結果來決定的
有的時候在那邊頁面上看
我想知道這一塊
它的樣式最終是什麼樣子
那裡就收
Compute裡邊去收
這裡面就是最終的樣子
再舉個例子
我比方說我給它抗填的設置一個寬度
寬度為100%
好
我們這裡邊到這邊來
我們看一下Compute裡邊找到這個DIV
我們給它看一下它的寬度
寬度位置
它這裡是不是100%
是不是寫的100%
並不是
它寫的多少
你指著這個DIV抗填的
看頁面上是不是368
它這裡寫的是368
所以說我們在寫大M的時候寫的樣式
它並不一定就直接成為最終結果了
最終結果是需要算的
算出來
最終是啥樣
那麼頁面上就是啥樣
說這裡是最貼合頁面的
頁面顯示什麼樣子
就完全靠最終的計算結果來決定
聽懂了嗎
我講慢一點
每一個元素都要經過1234這個步驟
來算出每一個屬性才能顯示
好
那麼我們就一個一個說
第一步確定聲明值
第二步承諜衝突
第三步使用繼承
第四步使用默認值
好
我們看每一步它發生了什麼事
首先是第一步
我們這裡舉個例子
有一個A7元素
它的內樣式為RED
裡面有一個隨便一個文字
然後它目前的世界上屬性
是不是一個都沒有值
最開始的時候
我們針對一個元素來看一遍
其他元素都全部一樣
都少經過這個過程的
那麼這個A7元素是不是
所有屬性都沒有值
那麼第一步叫什麼
叫確定聲明值
什麼叫確定聲明值
參考樣式表中
沒有衝突的聲明
什麼要有衝突的聲明
就你這個選擇器寫了一個樣式
另外一個選擇器也寫了
同樣的樣式就衝突了
對吧
我們這一步管不管衝突
不管衝突
我們看的是什麼
沒有衝突的聲明
直接拿過來作為CAC屬性值
這是第一步
比方說這個A7元素
它有哪些樣式呢
有作者樣式表和
瀏覽器默認樣式表
什麼要作者樣式表
就是你們開發者自己寫的
就我們自己寫的樣式
比方說像這些樣式
這種就是作者樣式
自己寫的樣式
什麼叫瀏覽器默認樣式
就是每個元素
瀏覽器它都會有多多少少
也會有一些默認樣式
比方說像這個A元素
你看瀏覽器的style裡面
是不是有默認樣式
瀏覽器默認樣式是不是在這
然後什麼DIV
瀏覽器也有默認樣式
是不是在這
所以說DIV為什麼是一個快二級元素
是不是瀏覽器默認樣式
裡面給它寫了一個Display Blog
懂得意思嗎
第一步
比方說A11
A11它也會有這樣的一個情況
瀏覽器默認樣式裡面
給A11加了一些默認樣式
比方說它字體很大
放size 21M
兩倍的字體大小
然後加出
然後Display Blog變成一個快二級元素
這瀏覽器默認樣式
還有我們自己可能寫的一些樣式
比方說選中
通過這個元素選擇器
選中的一個A11
也可以通過內選擇器選中
也可以通過元素
加上內選擇器選中都行
這個無所謂
管理用什麼選中
反正你把它選中了
設置那些樣式
沒有選中就不說了
好
那麼選中了
過後我們第一步做查
參考樣式表中
沒有衝突的生命
哪些樣式是沒有衝突的
你自己看
這個玩意是有衝突的
對吧
是有衝突
都有
是會有衝突
沒有衝突的
是不是Color是沒有衝突的
Display Blog是沒有衝突的
方式位置是不是沒有衝突的
好
那麼第一步就幹這個事
把沒有衝突的東西全部拿出來
然後直接成為它的最終計算結果
最終的屬性
那麼這些屬性
你看Color、方式位置、Display都有值了
那麼這一步有衝突的怎麼辦
有衝突的這一步管的不管
這是第一步要做的事
它分成幾步
第一步沒問題吧
第一步還是比較簡單的
對吧
金銀銜他來進入第二步
層疊衝突
什麼叫層疊衝突呢
我們這也是叫做層疊樣式表
層疊就是這裡的意思
表示處理衝突
我們發現很多樣式
有些樣式是有衝突的
對吧
有多個選擇器選擇往它
包括瀏覽樣式表
還有作者樣式表裡邊有選擇往它
那麼這個時候就要層疊衝突了
層疊衝突
我們之前的學習只是講了一個權重
光知道權重是不夠的
它實際上層疊衝突
又會經過三步
我們看到這個屬性方賽斯
是有衝突的
對吧
都處在衝突
那麼最終只能確定一個
到底哪一個勝出哪些被淘汰
那麼這裡是要經過三個步驟
第一步比較重要性
什麼叫比較重要性呢
這一塊簡單的理解就是
作者樣式表
覆蓋瀏覽器瀏覽樣式表
那麼經過這一步瀏覽器的
默認樣式就要被淘汰
是不是這裡要被淘汰
這一塊是不是就解釋了
剛才我們這裡的現象
比方說這裡我們寫個新號
馬爾錦寧那個
彭錦寧
我們明明這個權重低
但是瀏覽器的權重是元素選擇
其實它的權重要比它高
那麼為什麼我們能覆蓋它的
現在看都沒有看權重
還沒有到那一步
對吧
還沒有到看權重那一步
我們一開始比要的是什麼重要性
作者的樣式表的重要性
要高於瀏覽器樣式表
不管你寫的是啥
無論你寫的是啥權重選擇器
所以說我們作者樣式表
一定覆蓋瀏覽器樣式表
是不是就解釋了
對吧
那麼可以看到包底
包底裡邊是不是
馬爾錦就這個衝突的馬爾錦
衝突的馬爾錦
是不是就把瀏覽器樣式表給覆蓋了
就解釋這個問題了
對吧
是在這一步完成的
比較重要性
好
於是你看瀏覽器的瀏覽樣式表
表裡邊那個方賽斯是不是被淘汰了
但還不行
對吧
還沒完
這邊還有衝突
對吧
所以說第二步比較特殊性
那麼這一步在比較什麼了
這一步就是你們之前學的權重了
比較選擇器的各種權重
那我們來看一下吧
權重哪個高啊
它是內
對吧
它是元素
它兩個元素一個內
它等於它的權重更高
對不對
所以說呢
這個被淘汰
就這麼個意思
好
我們先來看
那麼前面兩個就被淘汰掉了
這比較特殊性
這一步才是真正的比較權重
所以說你們之前學的權重
是在發生在這一步
然後還有衝突
你看就
那麼這兩個樣式是不是也有衝突
對吧
這兩個樣式
他們用的是同一個選擇器
那麼它的權重是一樣的
所以進入第三步
比較原次序
次序就是寫單碼
單碼靠後的
覆蓋
單碼靠前的
所以說那麼就這個被淘汰掉了
所以最終就剩出一個
對不對
對所有的有衝突的地方
全部用這種流程走一遍
是不是就最終
就把一些該淘汰的就淘汰掉了
對吧
因此呢
最後我們得到的方賽斯啊
就這一塊方賽斯應該是什麼
30個相輸
對吧
所以說我們看一下啊
最終的方賽斯呢
就是30個相輸
這是第二步啊
就搞定衝突
第一步不管衝突
對吧
我直接有的話
就直接拿過來用
不管衝突
好
我們再看一下第三步
使用繼承
第三
也就是我們繼承發生了哪一步啊
發生在第三步使用繼承
那麼這個時候是什麼
對仍然沒有
注意一定有個潛力條件啊
對仍然沒有值的屬性
若可以繼承
這繼承復原數的值
那你看看
那我問大家一個問題
卡到這個時候要不要繼承
要不要繼承
不繼承
為什麼不繼承
一有值了呀
對吧
就好比說你自己有錢了
你可以買車買房
你還要問著你父親要
那就不合適了
就不合適了
就這麼個意思
你自己有值了
你就不要繼承了
這些都有值了
對我們繼承是針對誰
針對沒有值的屬性
若可以繼承
還有一個潛力條件啊
就是什麼屬性可以繼承
一般來說是跟文字相關的
什麼文字顏色啊
字體大小啊
字體的排列方式啊
對啊
Take a second line
字體的排列方式啊
對啊
字體的一些修飾啊
Fontz
Fontz family啊
什麼那孩子啊
這些玩意是可以繼承的
跟文字相關的一般可以繼承
就好比說現實生活中
你可以繼承你父母
爺爺奶奶那邊的遺產
但是呢
你爺爺奶奶的假牙利不要繼承了
有些東西是不適合繼承的
那麼若可以繼承
就繼承復元素的值
好
咱們來看一下
比方說我們現在復元素
A型的復元素
有這麼一些C型的屬性
那麼哪些屬性是可以繼承的呢
我們來研究一下
首先這個Color
本來是可以繼承的
但是呢
由於它有值了
所以說這個玩意就不管了
然後Fontz本來是可以繼承的
但是呢
它已經有值了
所以說不管了
Fontz位置本來是可以繼承的
但是有值了
不管了
Display本身就不能繼承
對吧
這個玩意就不能繼承
Display是不能繼承的
所以說本身也有值
所以說怎麼樣
它都不能繼承
然後就像剩下這兩個
對依然沒有屬性的值的地方
就這個沒有屬性值
這個沒有屬性值
當然還有些其他的C型屬性
那麼Taxer鏈是跟文字相關的
那麼這個是可以繼承的
OK
白光是背景顏色
這個玩意是不能繼承的
是不能繼承的
所以說最終繼承過來是什麼呢
最終繼承過來是Taxer鏈
變成了什麼Center
這是第三步
繼承發生在哪
發生在第三步
好
然後接下來再看第四步是什麼呢
你看前面沒有衝突的搞定了
就是處理生命值
有衝突的話
層諜規則搞定了
第三步使用繼承也搞定了
是不是還有一些屬性沒有值啊
那麼針對這些沒有值的屬性
全部使用摩人值
每一個C型屬性都有摩人值
像這個背景顏色
這他的摩人值就是Transparent
表示透明
背景透明
然後其他的C型屬性都有摩人值
所以說最終通過這四個步驟
你想一想是不是滴水不漏的
讓每一個C型屬性全部都有值的
那麼有值的這個元素就可以在頁面上顯示了
所以有點反直覺
哇瀏覽器原來經過了這麼多複雜的步驟
才能把一個元素顯示出來
對其他元素都要經過這麼些步驟
都要全部要經過的
由於計算機的運行速度很快
所以說你感覺刷就出來了
但是實際上它中間經過了非常曲折的過程
是不是還是挺震撼的
那麼最終它有所謂的屬性都有值的
於是它就顯示出來了
因此我們最後總結就講完了
屬性就到計算過程
確定商品值搞定的是什麼呢
沒有衝突的
你是寫的沒有衝突的
層諜衝突搞定的是什麼呢
有衝突的通過一些規則
來進行層諜
第三步對仍然沒有值的使用繼承
第四步使用默認值
就這麼四個步驟
好
那麼最終就完成了整個屬性值的計算
就完成了
那麼這個過程我講完了
接下來我來解釋了
之前大家要解釋了
為什麼
首先這個是Contain那裡邊
我寫上這麼一個卡納紅色A元素
為什麼不變色
如果說在這裡邊寫上再寫個P元素
一個斷諾
那位
斷諾
那為什麼P元素就變色了呢
這裏後沒有別的練習
也沒有什麼別的效果要做
我們要把理解到
為什麼就可以變色了這裡
為什麼A元素不能變色
好
咱們就來走這麼四個過程
來
我們先看這個P元素
它為什麼會變色
你不要算
它用繼承不能這樣做說
一定要看它的屬性值的計算過程
第一步做它
第一步我們把P元素拿出來
P元素
它有很多的屬性
我們其他屬性都不關心
我就關心它的卡納
就這個屬性
一開始是沒有值的
第一步做它
第一步
第一步驗查
就是確定聲明值
就是你的作者樣式表也好
你那劉蘭卿的默證樣式表也好
有沒有給它寫顏色
有的話就直接確定了
後面後面的過程
對這個屬性而言就不重要了
因為它已經確定下來了
你看我們之前設計到這每一個步驟
是吧
都是有這麼一個特點
就說我這個每個步驟裡邊的
每個步驟裡邊都是前邊搞定一些
剩下的沒有搞定的
下一個就像那個流水
做流水一樣的
上面搞定一部分
沒有搞定的那部分
下邊又搞定
還沒有搞定的那部分
它又搞定
它沒有搞定的部分
就最後搞定了
都是這麼一個過程
所以說如果說
樣式表裡邊已經確定的顏色
是不是就不用後面的過程
對這個屬性而言就沒必要了
那我們來看一下
第一個步驟確定說明值
有顏色嗎
有顏色
這個顏色不是顏色
這個顏色不管
因為它是什麼
它是針對誰的
它是針對抗填納的顏色
是針對抗填納的
是不是針對屁的
屁員數的
不是
它不是針對屁員數的
它針對屁員數的副元素
因為它說副元素不計程過來了
不要著急
計程發生了哪一步
發生在第三步
所以說現在才到第一步
不著急
第一步里邊顏色有沒有屁員數
我們發現我們沒有給屁員數設置
就坐著樣式表裡邊
沒有給它設置顏色
然後瀏覽器的默認樣式表裡邊
所以也沒有設置顏色
對吧
這些哪有卡勒
是不是沒有設置顏色
說第一步確定不了
好
第一步確定不了
這個就跑到第二步去了
第二步層點衝突
那顏色這一會兒有衝突嗎
那都沒有設置
更加沒有衝突了
對吧
第二步也確定不了
第三步使用計程
好
到了第三步了
它是不是還是沒有值
還是沒有值的時候
是不是要計程了
這個時候才計成什麼
計成復原數
復原數的顏色是什麼
是紅色
於是它變成紅色了
好
第四步對仍然沒有值的時候
使用默認值
那它已經有值了
第四步就沒必要了
是不是它最終的顏色就是紅色
對吧
屁員數搞定了
有一些老師
很多地方說了一半天
就不就是計程了
不著急
我接下來要解決這個A元數了
好
我們來看一下A元數
這個A
然後又來這個四個步驟
第一個步驟是啥
確定聲明值
聲明值是看一下
你作者樣式表裡面
有沒有顯顏色
然後那個瀏覽器的
默認樣式也沒有顯顏色
對吧
作者樣式表寫了
不對
作者樣
這不是作者樣式表
這是作者樣式表
但是它不是針對A元數寫的
是針對A元數的復原數寫的
我們只看針對A元數的
好
我們如果說
我們只看針對A元數的
A元數是不是
我們沒有寫樣式
那麼只能使用瀏覽器的默認樣式
瀏覽器的默認樣式是啥
叫Color Webkit
這是一個特殊的顏色
就是那個谷歌瀏覽器的
默認的鏈接顏色
它是用個關鍵詞來搞定的
它是這個顏色
那同學們
第一步確定聲明值的時候
是不是就已經確定了顏色
由於第一步確定的顏色
它還會不會經過什麼層諜衝突
使用計程
還有使用默認值
它會不會經過後續的步驟
不會了
第一步就確定了顏色
所以計程它沒有發生
在A元數上沒有發生計程
總的意思
因為瀏覽器給它加了一個Color
好
那麼我們只需要
其實只需要做一件事就可以了
就是因為我們在平時開發中
會發現A元數老是有這個問題
其實也不舒服
我們希望A元數跟什麼P元數
Spain元數一樣
復元數設置的是啥
它就是啥
那這樣子是最舒服的
比方說這裡有個Container1
Container1是紅色
然後我們再來一個Container2
它的顏色是藍色吧
好
我們再來一個DiV Container2
也一樣
內容一樣白度
然後P元數一個段落
好
那麼現在A元數仍然是非常高的
保持自己的顏色
為什麼
因為瀏覽器摸人一樣
是給它設置的顏色
第一步就確定了顏色了
那我怎麼樣來處理
讓A元數去繼承復元數的顏色呢
我只需要寫這麼一句話
其實我們平時在企業裡面開發的時候
經常都會寫上這樣的一句話
第一個叫take a second decoration with none
這個我們補說了
我們單看顏色
寫上一個顏色叫Inherit
就完事了
Inherit的單詞是什麼
繼承
那這又怎麼解釋了
怎麼解釋
我現在馬上給你解釋
好
現在再來看A元數的計算過程
現在我們找隨便找一個A元數
找第一個A元數
這個A元數都行
隨便找我們來研究一下計算過程
一開始顏色沒有值嘛
對不對
第一步做啥
確定聲明值
對沒有衝突的聲明值
予以確認
好
那我們來看一下
選中A元數的有作者樣式表
有瀏覽器樣式表
對吧
那麼有沒有設置顏色
有啊
不僅設置了顏色
還設置了兩個
瀏覽器的摸人樣式
是給它設置了這個
而我們的樣式裡面
給它設置了這個
一本碗它設置了四啥
四啥不所謂
設置了這個
是不是有衝突
有衝突的話
第一步能不能解決衝突
第一步
第一步解決不了
是不是解決不了衝突
它只能解決沒有衝突的
好
所以第一步還是解決不了
第二步要做什麼呢
解決衝突
好
衝突發生在瀏覽器摸人樣式表
和作者樣式表
那麼解決衝突的時候
我們回看一下
解決衝突那一塊
第二步
是不是在比較重要性這一塊
作者樣式表
覆蓋瀏覽器摸人樣式表
在這一塊完成
所以說
在第二步的時候
確定的顏色應該用什麼
應該用Inherit
那麼這個時候
Inherit是什麼意思
繼承
我相當於是這句話
就把它繼承的時間
給它提前了
提前
也不算提前吧
就是在這一步
本來是在第三步發生繼承的
對吧
本來是在第三步的
後面最後一步
推到最後一個位置
本來是在第三步發生繼承的
對不對
那麼現在呢
我不是說把它提前了
我只是在這一塊就
對顏色這一塊就早一點處理的
在這一塊
我們通常把這個東西叫做強制繼承
就是這個單尺非常容易造成誤解
好像它以前不繼承
不是這個意思
是相當於是在第二步就確定的
Inherit的意思就是你這樣理解
Inherit的意思就是
把復原數的顏色拿過來放這兒
復原數什麼顏色
紅色負質沾添過來放這兒
就這樣理解
就完成了
所以說我們在這裡呢
寫上一個Inherit
相當於是在第二步解決衝突的時候
所以就把這裡搞定了
那麼這裡就變成紅色了
變成紅色了
那麼第三步繼承
第三步要不要發生還是要發生
第三步過程還是要走
第三步繼承
那跟這個顏色有關係嗎
就沒有關係了
我們在第二步就確定好了顏色為紅色
懂得意思吧
那麼下面這個A元數是一樣的
我們在第二步的時候
就確定它的顏色為什麼呢
為負質沾添復原數的顏色
就是為藍色
所以第二步就確定了
因此這樣子做
就可以解決A元數的問題
懂得意思吧
如果說我直接跟你講這個
其實對我們開發的影響的話
也就是這個
比如說直接跟你講這個的話
你到底肯定不是很好理解
肯定解決不了心中的很多疑問
但是你把屬性值的計算過程理解清楚了
你就明白了
好
所以後來我們再解釋一下
這節課一開始的時候
說到另外一個現象
就是我有的時候
給這個container1
比如說給它設置一個寬度100%
我明明設置的是100%
為什麼最終的
現在我這個計算過程我理解了
但是我不知道
為什麼最終的寬度它是這個
搜索
為什麼也沒搜索出來了
這container1
寬度
那為什麼寬度出來
它不是100%寫的是368呢
它為什麼變成這樣子呢
是這樣子
這是一個小的知識
這個知識也很簡單
就是最終的那些尺寸
有各種各樣的單位
比方說是上百分比
比方說像EM
比方說包括你們以後
會學到什麼REM
等等等等有各種各樣
稀奇古怪的單位
但是它最終在計算過程中
它全部可以給你換算成為絕對單位
絕對單位是啥呀
就是像素
就你無論寫的是什麼EM也好
百分比也好
最終都會給你換算成PS
所以最終你得到的結果
只能是PS
它不可能是百分比
瀏覽器是理解不了百分比的
它只能理解像素
它會給你引以換算
包括你寫的什麼
凹凸啊
就是有的時候我們寫一個
margin left凹凸
比方說啊
我這樣子寫
我經常為了它那句中
對吧
左右margin為凹凸
那我們來看一下margin
margin left
是不是是0
對不對
好
那我們來寫一個左右句中
margin left
margin right
凹凸
margin left
然後呢
我給它設置一個寬度吧
寬度為200個像素
寫上背景顏色 nice blue
好
是不是左右句中了
今天我們來看一下margin left
是不是可以換算成為84了
對吧
它高
並且還告訴你
你設置的是凹凸
但是我給你換算成84了
然後margin run一次呢
是不是可以換算成84了
對吧
所以說呢
最終我們得到凹凸
實際上它會給你換算成
最終的就是一個像素值
就是絕對單位
它也是在計算過程中
順便就把這個設置給做了
好吧
那麼這一塊就是咱們這節課的知識
這節課的知識呢
偏理論
主要的作用對我們開發
要說對開發有什麼作用
主要作用就是寫這個
A元素
我們往往在寫頁面的時候
往往會做這麼一件事
把所有的A元素
Tex的Decoration設為Num
然後再把它的Color設為Inherit
這樣子的這個A元素
就跟其他元素一樣
它會繼承自付元素的顏色
那麼
這裡就會有疑問
它為什麼之前它不繼承
現在要繼承
那就是這個原因
就給大家講清楚了
好
這就是這一節課的知識